---
title: "Transcript [2023-06-13]"
navigation: false
---

_按：该片段的转录内容，系吉林交通广播 FM103.8 于 2022-09-03 19:00 播出的吉林广播电视台《都市帮就灵》广播版（此节目为吉林广播电视台都市频道的电视节目，但其在每天 19:00 于前述广播频道播出广播版）。_

_读者可在以下地址获取当期节目的[原始广播](https://vod.jlradio.cn/play.do?rid=2&pid=871&start=20220903190000)及[广播内容 MP3 文件的直接下载链接](https://mms.jlradio.cn/mediafile/fm1038/dsbjl/dsbjl2022090319001963.mp3)，此内容获取自吉林广播网。_

_以下内容转录自上述广播片段的 01:06 至 12:16。**免责声明：纯个人转录，可能与该电视台的实际转录字幕不同**_

# Transcript [2023-06-13]


**周全**：
大家好，我叫周全。

**葵嫂**：
我是葵嫂。

**周全**：
您有什么为难的事儿，要紧的事儿需要帮忙了，请您给我们打电话。
0431-89089000 或者 963890，我们 24 小时在线接听。
我们都是免费帮忙公益帮扶，而且一帮到底。

**葵嫂**：
那咱们现在就开始帮忙。

---

**葵嫂**：
长春的李先生说啊，他家的面馆，怕是要开不下去了。

**周全**：
因为啥啊？夏天热吃面的人少……？整凉拌面啊，酸甜口的啊？

**葵嫂**：
他现在不是能不能开发新产品的问题，

**周全**：
是怎么的？

**葵嫂**：
是面条啊，都做不出来了！

---

**李先生**：
你现在一天不营业，家里边就一天没有进账。


李先生经营了一家面馆，生意做的是中规中矩，没想到最近呢，他这买卖就做不下去了，

**李先生**：
就是在前天下午，呃……是将近下午五点的时候吧，就突然间那个机器上面就显示远程锁机。呃，你就是你按那个正常操作操作不了了。


李先生说的这个机器是一台自动削面机。这个机器挺好用的，把白面倒进去，自来水接好，一按这电钮，这边出来的，那就是面条了，连面和水的配比都是电脑控制全自动的。
唯一需要人来动手的，就是把这个面给扔进锅里，这么一台机器，几乎是顶了一家面馆的半个厨房啊，他这一锁机，这生意啊，那就不用做了。

**帮办记者**：
目前对咱们造成的损失大概有多少？

**李先生**：
三天 2000 块钱吧，就是因为还有今天，今天一天现在就是……到目前为止吧，因为明天能不能解决现在还是个未知数。


令人不解的是，一台削面机虽然是商用的，但是也就刚刚够供应一家小型面馆饭口时的用量，还至于装上一个远程锁止功能吗，在远程的另一端又是谁因为什么要锁止这台机器呢？李先生在出现这种情况后，直接联系过厂家。

**李先生**：
打厂家售后，厂家售后也不给解决，就是你直接在哪儿买找人去，就是这个态度。


厂家让找卖机器的人，显然是在销售流程中存在着代理商的，那么会是代理商通过遥控远程锁止的这台机器吗？
李先生说呀，这台机器是二手的，但是卖给他的人就是这款机器的吉林省代理商。
机器出现锁止的情况后，这位代理商王先生就被李先生找到了店里，可是他对于目前的情况也是束手无措。

**代理商王先生**：
现在得有 20 台左右吧，出现了这个自动锁机功能，然后在前一段时间呢，这个反应有什么呢，反应是后台的参数……呃，随意的调动。


这么一聊啊才发现：李先生不是锁机的唯一受害者。
代理商王先生告诉帮办，他在 2016 年就与这个品牌合作代理这款削面机，是第一批的代理商。
后期因为各种原因呢，就停止和该品牌的合作了，做了餐饮行业。
但是去年他发现了该品牌新面机在二手市场上的前景，便做起了倒卖二手机器的买卖。
如今自己的大部分客户啊，都出现了远程锁机的情况，他猜测可能是厂家在针对他。
为了进一步沟通了解此事，王先生首先给我们提供了一个售后电话，帮办看到的是 400 开头的就打了过去，
这个电话拨通之后一直没有接通，挂断之后立刻有一个标属地为河南许昌的电话号码打了过来。

**（？？？？？）**：
你好你刚刚给我打电话啊。

**帮办记者**：
对对对你好，我这里是吉林电视台都市频道的记者，您好，你好。

（电话挂断）


帮办刚自曝家门就被对方挂断了，随后帮办在削面机的机身铭牌上，还有一个 400 开头的电话，和之前王先生给我们的号码呀不同。
这次帮办以用户的名义拨打了过去，有人接电话了，并且还给了帮办另一个私人电话号码，这才对接上一位售后工作人员。

**帮办记者**：
咱们这个面条机为啥要安装一个远程锁机的功能啊？

**（售后工作人员？）**：
远程锁机？

**帮办记者**：
对对对对对。

**（售后工作人员？）**：
你那个机器是在哪买地？

**帮办记者**：
在哪买的？厂家买的！

**（售后工作人员？）**：
在谁那儿买的呀？

**帮办记者**：
是一个代理商这啊。

**（售后工作人员？）**：
谁啊？

**帮办记者**：
代理商姓王，姓王，姓王。

**（售后工作人员？）**：
哦，您是长春那边的是吧？

**帮办记者**：
对对，咱们这个机器，为啥会有这个功能啊，这个锁机了，我们不能正常运营啊，

**（售后工作人员？）**：
那您直接找他吧，他那边能给你解决。

**帮办记者**：
他这边他说也解决不了啊，所以说我给咱们这个售后打电话了。

**（售后工作人员？）**：
那解决不了，您只能找他，他这边现在跟公司这边有那个商业纠纷。

**帮办记者**：
商业纠纷？

**帮办记者**：
那我了解一下，咱们这个机器为啥会安装这个功能啊，你看老百姓买一台机器……

**（售后工作人员？）**：
这个，这，这是一个设备自带的属性。

**（售后工作人员？）**：
出产就自带的知道吧？

**帮办记者**：
那他你说……老百姓……你说这些这些后台参数都是固定的，那你说为啥咱还需要有这个属性的出现呢？

**（售后工作人员？）**：
这个我也解释不了，我跟你说了，这是自带的属性，你买这个设备的同时，它就有这个功能。知道吧？它就自带的。

**帮办记者**：
那现在我们想解锁怎么办呢？

**（售后工作人员？）**：
你找他吧，你得找他，他能给你解决，我们这边解决不了。


这名售后的工作人员没有说为什么会进行远程锁机操作，而且把问题都推给了王先生。那双方的矛盾点到底是什么？难道双方就不能坐下来心平气和的聊一聊吗？
王先生向我们提供了该品牌董事长的电话，可是始终是无人接听。
据不完全统计，现在吉林省内已经有20余家面馆在使用这个品牌削面机的过程中遭遇到了远程的锁机，导致无法正常经营。
那么厂家是否有权利对已出售的产品进行强制锁止？因此带来的损失又应该由谁来承担呢？？就这些问题帮办咨询了帮忙团的律师。

**律师**：
如果要是在卖出的时候，对这个事情是没有予以说明的，或者说我们现在的这种情况不属于它设定可以使用，就是封锁功能的这个条件范围内的，那么厂家就无权去封锁这个机器。
这个事儿，它设置这个功能到底合理还是不合理，取决于它的合同。
合同里面到底是为什么设置这个功能？如果这个为什么是合理的，那么它其实是可以设的。
如果因为厂商限制了机器的某些使用功能，给这个客户造成了损失，那么正常情况下来讲，客户有可能向我们追偿，我们就可以向厂商追偿。


帮办了解到，现在被锁止的机器几乎都是经过王先生的手流入吉林省市场的。
用户绝大部分跟厂家没有接触，所以也就不知道是否跟厂家签订过什么样的合同，是否约定过锁机的情境。
帮办查到这家厂家的注册地址在河南省许昌市襄城县还要往下的一个村子，而这些受到损失的又多是小面馆的经营者。追偿成本呢，可能还要高于现在已经受到的经济损失。
帮办和他们联系之后啊，发现大多数人的诉求并不是追偿，而是尽快让机器恢复正常使用，让生意啊能正常地进行。
经过一番努力，帮办又联系到了这个厂家法务部的工作人员，希望能够更多地了解到双方的矛盾爆发点，从而进行调解。

**（厂家法务部的工作人员）**：
代理商他这个货款，将近两年不付货款。现在我们这边有协议，我们现在开始起诉他了。

**帮办记者**：
是这样，您听我说。其实起诉咱们走正常的流程无可厚非，这是正常的一个渠道。

**（厂家法务部的工作人员）**：
我们这就是正常的流程是啊。

**帮办记者**：
但你听我说，就是这些买这些咱们购买咱们这些个面条机这些商家，他们是无辜的呀。

**（厂家法务部的工作人员）**：
他们可以找，他买谁的机器可以找谁啊。

**帮办记者**：
关键是咱们这个操作，远程锁止操作，这个是咱们进行后台操作的，他们没有这个权限来解决这个事情啊，是吧。

**（厂家法务部的工作人员）**：
谁卖的机子谁负责，可以让他直接找卖机子的。卖机子的有办法。卖机子他把钱付上了，那样就开机了。
现在是这个经销商有毛病，现在你应该是找经销商跟经销商协调，让他把那个货款付清了，什么事都没有了。


这位法务部的工作人员的话呀，坐实了之前的猜测，确实因为经济纠纷，厂家锁止了王先生经手的机器，结果却是导致了商家的利益受损。
那么厂家与代理商之间的纠纷又是怎么来的呢，帮办再次找到了王先生。

**代理商王先生**：
现在市面上已经能有将近 300 来台，这个 300 来台呢是有厂家就是在我们以前合作的前提下。
他在我们不知晓的前提下，又铺进了 200 多台。然后呢，你低的，低一点的价格啊，在要求我们是 2.7 万左右。但是他们可能两万……三千左右就可以铺入市场了。
所以说把我们整个市场全部打乱了，如果他把这个市场呢，所铺设的机器的费用，如果给我们补齐，我们一分钱补偿，也把那些那什么，一是给他返还，再把剩余的资金全部给你打回，我们这是可以认的。


商业经营手段层出不穷，最终的目的都是争取最大的利益。
但是一方的利益最大化，不应该通过伤害另一方甚至是第三方来获得。
王先生声称会继续与厂家协调，也会考虑使用法律武器。
两天后，王先生给帮办发来一段和该品牌削面机董事长的通话录音。

---

_（这段实在太混乱，转录结果可能有误）_

**（董事长）**：
这么管你这么出事，不想继续合作，那么咱就不往好了谈！

**（董事长）**：
我弄你说卖完锁机，你们两口子赚点钱我都给让步，我从来都不说，你任何的东西，这个你既然上架，原本都不让你听。

**代理商王先生**：
你听我说……

**（董事长）**：
我跟你说清楚了啊，我明白跟你说，我后台稍微动一下，你所有的机器全开着玩，你还能做这个生意吗？

---


越来越多的信息汇聚起来，经销商回收倒卖二手设备，在同一区域引入竞品，厂家压价铺货，这些似乎还原了这场经济纠纷的原貌。
我们追究事情的起源，是为了能够找到双方冲突的矛盾点，从而进行调解。
可现在想要化解这样的矛盾，似乎还需要一个过程。我们将会继续关注事件的发展。

---

**周全**：
这看完之后啊，给我的第一感觉是：世界之大无奇不有啊。
一个做面条的机器，居然还能遥控！控制权呢，还在厂家！！
你说将来会不会，连家里的马桶都给弄个遥控的？厂家一不高兴了，我就得憋着？

**葵嫂**：
哎呀，全儿啊，你这评论带味啊！

**周全**：
哎呀，我这是憋得脸红脖子粗的评论吗，这是生气呀！
咱说咱们吉林省的这些用户哈，买你的产品是冲着啥买的？能是冲着经销商长得帅吗？？
不还是冲着你的产品买的吗？？？
现在你使出这种手段，你以为伤害的是经销商吗？？？？
伤害的是我们吉林省这些信任，喜爱你这个产品的用户啊！
那这些用户何其无辜啊？？？？？

**葵嫂**：
其实啊，厂家和经销商之间的纠纷完全可以通过别的方式来解决。
用上这样的手段，结果只会给用户造成损失，间接给经销商带来麻烦。
对于问题的解决没有一点好处，只会继续激化矛盾呢。

**周全**：
市场啊，是自由的，开放的，是吧？想在市场上获得更大竞争力，可以靠产品性能、可以靠服务品质、可以靠性价比高，（**葵嫂**：对）
那谁听说过，靠让机器趴窝的呀？

**葵嫂**：
希望这个厂家能想明白这个问题，让这些产品尽快的恢复运行。
如果想不通，我们还会通过向工商行政管理部门进行举报，一起来帮助这些产品的使用者讨回公道。
对于这件事情，我们会持续关注的。
